Bonjour et bienvenue à cet atelier sur les tests unitaires dans Unity.
Nous allons examiner mon chargeur de données Basic à titre d'exemple.
Entrons dans le vif du sujet.
Dans cette démo, je vais ouvrir unity.
Ouvrez notre projet core sample et regardez la scène de mon data loader basic.
La raison pour laquelle j'ai choisi d'effectuer une sorte de chargement de données est de parler de ce qui suit
si nos tests unitaires, que nous espérons très fiables et isolés et qui s'exécutent rapidement pour le bien de nos clients.
propres méthodologies de test ?
Et s'ils dépendent d'autres systèmes, comment savoir si nous sommes en mesure de tester une seule partie ?
En général, les tests unitaires consistent à tester une seule unité, que l'on peut assimiler à une méthode d'une classe.
Mais notre code est souvent constitué de plusieurs classes dépendant les unes des autres, ce qui peut constituer un défi pour la prise de décision.
comment les séparer et les tester de manière isolée.
Vous pouvez également avoir un système qui dépend de quelque chose d'asynchrone, comme le rendu des graphiques, le rendu de l'image, etc.
audio ou, dans le cas présent, l'appel d'un serveur dorsal.
J'ai donc créé un exemple très simple qui charge des données que vous passez dans une URL, et qui appelle simplement une page web.
et récupère le texte de cette page web.
Il s'agit de l'exemple le plus simple, mais on peut imaginer qu'il s'agit de n'importe quelle logique de serveur appelant à l'envoi de
un score élevé de votre jeu, un appel pour charger des données de joueur, quelque chose en rapport avec le multijoueur.
Tous ces éléments pourraient dépendre d'un trafic réseau asynchrone.
Jetons un coup d'œil.
Nous voici donc dans l'échantillon.
Nous avons mon chargeur de données basic.
Chargez-le.
Lançons la lecture.
Dans cette démo particulière.
Il n'y a pas vraiment de choses intéressantes dans cette démo.
Il n'y a rien de très intéressant qui se passe au niveau du gameplay.
Nous allons aller sur la console ici et nous verrons que cette scène n'a pas d'interface utilisateur.
Nous voyons la console unity, qui montre simplement la longueur de ce qui est renvoyé par le serveur.
Tout ce qui n'est pas zéro signifie qu'une page a été chargée.
Donc très léger.
Test simple.
Je n'ai pas de contrôle d'erreur ou ce genre de choses intégrées.
Pour la simplicité de cette démo, le succès est supposé.
Si vous faites du code de production et que vous appelez des serveurs, vous voudrez ajouter beaucoup plus de fonctionnalités
à cela.
Voilà donc l'expérience d'exécution, qui est assez simple et pas très intéressante.
Maintenant, si nous regardons le lanceur de test ici, nous pouvons définir notre catégorie comme étant mon chargeur de données de base.
Il ne nous montre donc que les tests liés à ce code particulier.
Puis nous passons en mode édition.
Ici encore, nous disposons d'un mode lecture, mais vous pouvez l'explorer par vous-même.
Pour cette démo en particulier, je trouve que le mode édition est plus intéressant.
Je vais donc appuyer sur run all.
Et nous pouvons voir que nous avons réussi.
Ceci indique que le résultat load async contient le doctype when is loaded.
Jetons donc un coup d'œil à un peu de tout cela.
Nous allons ici ouvrir notre source.
Et voici le test.
Il montre que nous créons d'abord une instance de notre chargeur de données basic.
Ensuite, nous écoutons lorsqu'il est chargé.
Nous vérifions les données chargées par le serveur.
Encore une fois, il s'agit simplement d'appeler une page web, et quel que soit le code source de la page web, il est renvoyé sous la forme d'un fichier
un gros bloc de texte.
Cela va donc ressembler à du HTML.
En le regardant pendant que je le créais, j'ai remarqué qu'il indiquait doctype.
Doctype n'est pas quelque chose de très important, en tout cas pas dans le monde de l'unité, mais je me suis dit
c'était un petit test qui me disait si j'avais reçu quelque chose en retour d'une page web ?
Vous pouvez imaginer des tests pour n'importe quelle autre sous-chaîne.
Enfin, j'effectue l'action que nous testons et je charge l'appel asynchrone ici
et je passe l'URL.
Remarquez que l'URL est celle de la page GitHub, mais ce n'est pas si important s'il n'y a rien d'unique.
rien d'unique.
Si vous voulez tester google.com, il suffit d'appeler google.com et d'obtenir la source.
code en retour.
Je ne veux pas vraiment me concentrer sur ce que je fais ici dans le code de production, parce qu'il s'agit, il est vrai, d'un code de production.
exemple simple.
Je voulais juste que ce soit un moyen d'obtenir quelque chose d'asynchrone à l'intérieur d'unity.
Regardons le code source pour bien comprendre.
Ici.
Ce que nous faisons.
Quand j'appelle load, je dis juste, hey, assurez-vous que l'URL n'est pas vide.
Ensuite, j'utilise la requête web d'Unity, qui est une fonctionnalité intégrée.
J'appelle send request, puis je définis le résultat comme étant le texte du gestionnaire de téléchargement.
C'est un moyen simple et peu coûteux.
Recommandé par unity pour appeler des données simples en ligne.
Très simple et direct.
Cela soulève une question : qu'est-ce que nous testons réellement ici ?
J'ai une classe personnalisée appelée mon chargeur de données, mais à l'intérieur, je suis fortement dépendant d'une unité existante.
fonctionnalité de unity web request.
Ensuite, j'appelle une page web, dans ce cas GitHub.
Et c'est là que ça se passe.
Si GitHub était en panne pour la journée, ce test échouerait.
Est-ce approprié ?
Si mon test unitaire est vraiment destiné à tester ma propre méthodologie, ma propre fonctionnalité, je ne devrais pas considérer
qu'il s'agit d'un test qui a échoué.
Si une dépendance sans rapport échoue.
Mais ici, c'est le cas.
J'échouerais si GitHub était en panne.
De plus, j'utilise ici la requête web Unity qui est une fonctionnalité intégrée à unity.
Nous espérons que cela fonctionne à 100% dans toutes les situations, mais il est possible que mon code fonctionne et qu'il n'y ait pas de problème.
son code ne fonctionne pas.
Il y a donc une zone grise.
Quand vous pensez à la conception de vos classes et ensuite à la conception des tests sur ces classes, comment faites-vous ?
savez-vous sur quoi vous devez vous concentrer ?
Les tests, en général.
Et il y a des livres et des livres écrits sur ce sujet de la façon d'aborder l'art des tests unitaires.
Mais d'une manière générale, vous voulez réduire vos dépendances et simplifier le nombre de tests unitaires.
de lignes de code que vous testez.
Il est donc préférable de réduire le code car il est plus simple et plus ciblé et vous savez exactement, de manière isolée, quels sont les éléments suivants
code que vous testez.
Ce n'est pas un exemple parfait, mais pour nous, c'est un bon moyen de commencer et de parler des tests asynchrones.
code en cours d'exécution.
Pour l'instant, nous allons terminer cet exemple.